---
layout: post
title: 小心蚂蚁
date: 2018-02-05
categories: blog
tags: [-]
description: 小心蚂蚁
---
<title>小心蚂蚁 - 猫球社长</title>
<br>
&nbsp; &nbsp; 宣小桔是个普通的上班族，出版行业的。日子过得挺平淡，或者可以说是枯燥，一大早就要去公司打卡，然后坐在电脑前，一坐就是一整天。  
&nbsp; &nbsp; 她每天最喜欢的事，就是看着窗外的电视塔发呆，在自己的位置刚好能看到。每次工作累了，就停下来看看窗外，心情会好许多。  
&nbsp; &nbsp; 这天，小桔像往常一样，揉了揉酸疼的肩膀，看向窗外，想放松一下她盯了几小时电脑，感到干涩的眼睛。  
&nbsp; &nbsp; 这电视塔是省里标志性的建筑，高耸挺拔，它象征着自由，代表了光明，它是小桔心中最美好的景色。  
&nbsp; &nbsp; 可今天这电视塔看起来有些不太一样，上面有几个黑点，似乎还在动。小桔站了起来，想看的清楚些。  
&nbsp; &nbsp; 旁边的同事看小桔站着，问：“小桔，你怎么了？”  
&nbsp; &nbsp; “你看那边。”  
&nbsp; &nbsp; “那边……那是什么？”  
&nbsp; &nbsp; 这同事比小桔好奇心重，直接走到窗边，探出身子往外看。忽然，他惊呼一声，“蚂…蚂蚁，那是蚂蚁！”  
&nbsp; &nbsp; 这人的大呼小叫吸引了大家的注意，整个办公室的人都放下手里的工作，挤到窗边。  
&nbsp; &nbsp; 电视塔上面的黑点，仔细看居然是几只蚂蚁，这么远都能看到的蚂蚁，那至少得有一个人那么大吧。  
&nbsp; &nbsp; “我的天，这么大的蚂蚁，这一定是基因变异。”  
&nbsp; &nbsp; “我看这应该是外星人入侵地球。”  
&nbsp; &nbsp; 人们兴致勃勃的议论，好像都盼着出点什么大事。  
&nbsp; &nbsp; “都回去工作，”经理拍了拍桌子，“不就是在拍电影嘛，没见过啊？别偷懒，都工作去。”  
&nbsp; &nbsp; 说着，经理把窗户都给关上了，嘴上说是有点冷，心里想着，要是大蚂蚁过来了，别从窗户爬进来。  
&nbsp; &nbsp; 于是众人都回了自己的位置。  
&nbsp; &nbsp; 没过一会，旁边的同事小声喊小桔。  
&nbsp; &nbsp; “看微博，热搜，第一的那个。”  
&nbsp; &nbsp; 小桔当前的工作不忙，就点开浏览器，登录微博，看到热搜第一位写着“小心蚂蚁”。  
&nbsp; &nbsp; 小桔疑惑的点开，是条新闻，讲的就是电视塔上面爬着蚂蚁的事。大概讲的是，几个人披着塑料做的蚂蚁道具，爬上了电视塔，还喊“小心蚂蚁，它们要占领地球了”，警察和消防队都来了，正准备把他们救下来呢。  
&nbsp; &nbsp; 原来只是恶作剧，不是什么大蚂蚁。  
&nbsp; &nbsp; 到了晚上，小桔下班回家。  
&nbsp; &nbsp; 躺在沙发上，小桔无聊的捧着手机，翻起了微博。  
&nbsp; &nbsp; “小心蚂蚁”这个话题已经掉到了热搜第七位，第一位变成了“蚂蚁吃人案”。  
&nbsp; &nbsp; 又是蚂蚁。小桔犹豫了一下，还是点了下去，等网页加载完，却提示“内容不存在”。  
&nbsp; &nbsp; 可能网络故障了？  
&nbsp; &nbsp; 刷新了几下网页，还是内容不存在，点了返回，热搜第一换成了一个小明星的花边新闻。  
&nbsp; &nbsp; 看来是热搜的微博被删了，可是这越不让人看，就越让人好奇。小桔打开搜索引擎，按照关键词搜索了起来，这才从别的小网站里看到了那个“蚂蚁吃人案”。  
&nbsp; &nbsp; 说是有这么几个年轻人，凑在一起最喜欢玩心跳，冲浪、蹦极、跳伞，怎么危险怎么玩，就连爬山也要特意找那种陡峭的才行。  
&nbsp; &nbsp; 这天，他们找到个据说闹鬼的深山老林，要进去探险。等到下午，太阳就要落山，看着树林被夕阳拉长的剪影，几人带好东西，进了树林。  
&nbsp; &nbsp; 他们走了半个小时，按照地图所示来到一处小河旁，在附近找到个空地，架起帐篷，打算在这里过夜。又从包里拿出吃的，地上铺块布，就地野餐。  
&nbsp; &nbsp; 正吃着呢，有人发现刚放手边的面包不见了，回头一看，面包竟然自己跑了。原来是一群蚂蚁给搬走了。  
&nbsp; &nbsp; 这蚂蚁不算特别大，但是能搬动这么大个面包，也挺有意思。几个人要等天黑有气氛了再去探险，现在太阳才刚落山，闲着也是闲着，就跟着蚂蚁队伍，想看看蚂蚁们要把面包背到哪去。  
&nbsp; &nbsp; 没走多久，就到了一个小山包前，蚂蚁们排着队进了小山包下的洞里。这洞口还挺大，人蹲着能钻进去，这几人当然不会想进去，但也好奇里面什么样，就打开手机的闪光灯往里照，一照不要紧，里面的东西把他们吓得够呛。  
&nbsp; &nbsp; 蚂蚁洞里面赫然是一具残缺不全的尸体。  
&nbsp; &nbsp; 几人赶紧离开树林，报了警。  
&nbsp; &nbsp; 可奇怪的是，警方并没有发现什么尸体，洞里也没看到蚂蚁，只有些面包渣。  
&nbsp; &nbsp; 文章底下网友们众说纷纭，各种阴谋论充斥在评论区，都说是蚂蚁把落单的游客咬死，拖进洞里当食物了，官方怕民众恐慌，才掩盖了真相。  
&nbsp; &nbsp; 还有人贴出一个链接，说真相就在这里，看了就知道了。  
&nbsp; &nbsp; 点开链接，是个视频，看样子是路边的监控拍摄的画面。视频只有短短的一分多钟，可内容让人毛骨悚然。  
&nbsp; &nbsp; 这是一场车祸。要说车祸，并不稀奇，天天都有车祸发生，可这被撞的，明显不寻常。  
&nbsp; &nbsp; 正常来讲，遭车祸的人无非是两种情况，要么撞飞了，要么被卷车子底下了。可视频里这人，被撞散了。  
&nbsp; &nbsp; 就像是沙子堆成的人，散成了无数的黑点。黑点四散而去，只剩下一身衣服落在地上。  
&nbsp; &nbsp; 那些黑点，看起来就像无数的蚂蚁。  
&nbsp; &nbsp; 发链接的说，蚂蚁会钻进人的体内，在里面繁殖，慢慢的把人体吃空，表面看起来和普通人一样，可里面实际上就是一大群的蚂蚁。还提醒大家，要小心蚂蚁，不然人类就完了。  
&nbsp; &nbsp; 也不知道是谣言还是真相，第二天上班的时候，从路上到公交车，从电梯到办公室，都有人议论有关蚂蚁的话题，可看表情，都不像昨天看热闹那么轻松了。毕竟如果这是真的，那自己也可能有危险啊。  
&nbsp; &nbsp; 传言越传越广，无论怎么删帖封号都拦不住，很快全世界都陷入了恐慌之中。出门都把自己裹的严严实实，开始时不敢接近花坛和行道树，后来有一些人压根不敢出门。许多商店都关了门，工厂停工，交通停运，后来人们又开始互不信任，都担心自己身边的人会不会是“蚂蚁人”。社会秩序大乱，到处都有斗殴事件，还有打砸的，甚至发生了谋杀。  
&nbsp; &nbsp; 宣小桔走在街上，身边一个路人都没有，地上到处都有玻璃碎片，垃圾也没人清理，偶尔会经过几辆警车，在空旷安静的马路上，回荡着警笛的声音。  
&nbsp; &nbsp; 小桔走过平时上班的那条路，现在也不堵车了，也不需要等红灯了，更不用担心迟到了。  
&nbsp; &nbsp; 她走着，越走越远，走进了一片树林，她弯腰钻进一个小山包下的洞里。洞里灯火通明，耳边响起欢快的音乐，一大群一米多长的蚂蚁，举着酒杯，随着音乐跳着舞，仿佛在庆祝着什么。  
&nbsp; &nbsp; 小桔边脱衣服边向它们走去，衣服一件件从身上滑落，赤裸着伸手摸向胸口的拉锁。  